Na última lição, você trabalhou muito
com dados unidimensionais.
Nesta lição, você vai
trabalhar com dados bidimensionais,
que têm linhas e colunas.
No Python sem bibliotecas,
você pode representar esses
dados usando uma lista de listas.
Assim, tenha uma lista para a primeira linha,
outra para a segunda linha etc.
e
depois coloque cada uma dessas listas em uma lista.
No NumPy, em vez de criar
um array de arrays,
você pode criar um único array
bidimensional.
No Pandas,
há uma estrutura de dados diferente para
dados bidimensionais chamada DataFrame.
Como na última lição, prefiro
usar o Pandas, pois ele tem uma funcionalidade
adicional, mas começarei
com o NumPy que é mais simples.
Qual é a diferença entre
criar um array bidimensional
único no NumPy, em vez de criar
um array unidimensional cujos
elementos também são arrays?
Uma diferença importante é que
pela forma que o NumPy é implementado,
a criação de um array bidimensional único
é mais eficiente em termos de memória.
Se quiser saber mais sobre isso,
siga o link nas Notas do instrutor.
A sintaxe para acessar os
elementos também é um pouco diferente.
Digamos que você queira acessar o elemento
na linha um e na coluna três.
Você faz isso usando
o código a,[1,3] em vez de
a[1][3] que é o que faria para
um array de arrays.
Você também pode fazer isso usando a posição
da linha, a posição da coluna ou
ambas,
em vez de um único número
usando a notação de dois-pontos
que aprendeu na última lição.
Outra diferença está nas funções
que você aprendeu na última lição, média,
desvio padrão etc.
Com um array bidimensional,
essas funções vão operar
em todo o array.
Nesse caso, média calcularia
a média desses valores,
ignorando as linhas e
colunas onde eles estão.
Você não pode usar a média
de um array de arrays,
embora possa usar a média
de cada linha individual.
Na próxima tela, você terá
uma chance de conhecer isso usando
um array principal para
representar o número de passageiros do metrô.
Cada linha terá uma data diferente e
cada coluna terá uma estação diferente.
Tente o código de exemplo
fornecido para ver o que ele faz.
Em seguida, grave uma função que primeiro localiza
a estação com o máximo de passageiros
no primeiro dia.
Depois, localize a média de passageiros por dia para
essa estação.
Além disso, retorne a média de passageiros por dia
em todas as estações para comparação.